[음악: '남이 될 수 있을까' 주제곡]
[어두운 음악]
(하라) 판사님
저희도 추가로 제출할 증거가 있는데요
지금 제출하겠습니다
저희 쪽 증거는
원고인 기서희 씨가
당시에 애랑 남편을 버리고 떠난 건
단순한 우울증으로 인한
가출이 아니라
외도로 인한 것이었다는 사실을
[긴장되는 음악]
[방청객들의 술렁이는 소리]
입증하기 위한 자료입니다
(은범) 판사님
아닙니다
그거
그거 사실 아닙니다
(판사) 구은범?
구은범?
(은범) 판사님, 잠, 잠깐만요
이거 아닙니다
이거, 이거, 아닙니다
바람피운 적 없습니다, 저희
[방청객들의 술렁이는 소리]
아, 제가, 제가
지금 바로 보여 드릴 수 있습니다
제가
제가, 그...
[은범의 다급한 숨소리]
전...
전화 좀 켜겠습니다
[휴대 전화 전원음]
그, 제가, 그...
[은범의 난감한 숨소리]
[하라의 한숨]
이혼하고 싶어서
같이 바람피운 걸로
해 달라고 했습니다
[무거운 효과음]
저희 바람피운 적 없습니다
[어두운 음악]
[방청객들의 술렁이는 소리]
미안하다
하라야
미안해
[하라의 헛웃음]
아, 이게, 무슨...
[하라의 한숨]
[어두운 음악-계속]
(하라) 저기, 기서희 씨
이게 대체 무슨 소리예요?
(은범) 아, 여기 폰에
아니라는 증거를
제가 보여 드릴 수 있거든요?
아니요, 피고 측처럼
서증을 만들어서 제출하세요
반박도 서면에다 하시고
(은범) 아이...
일단 내가 다 설명할게
일단 증거 제출 취소하고
아, 이거 다 삭제해 주세요
증거 제출 안 하는 편이 나으니까
변호사님, 이거, 이거 뭐예요, 지금
(준경) 이 상황 뭐예요?
이렇게 해도 되는 거예요, 지금?
(하라) 저기요
[준경의 당황한 숨소리]
여기요!
끝나고 시간 되죠?
그냥 은범이한테 들으세요
아, 뭐 하는 거예요, 이거, 지금!
(판사) 동작 그만!
무슨 이런 막장 재판이 다 있어!
내 살다 살다
판사 생활 20년 만에
별꼴을 다 보겠네
(준경) 아니, 변호사님
뭐예요, 이게
완전 망했잖아요, 변호사님 때문에
(하라) 아, 뭐 저도
이렇게 될 줄 알았겠어요?
- 아, 저도 몰랐...
- (준경) 아니, 그 카드 쓰면
무조건 이길 수 있다고 해서
내가 선임을 한 건데
지금 애 뺏기게 생겼잖아요
어떻게 하실 거예요?
(하라) 아, 죄송해요, 그냥
다른 변호사를 재선임...
(준경) 나 시간 없다고, 씨!
[하라의 당황한 숨소리]
[흥미로운 음악]
(하라) 제가 나중에, 어?
나중에 연락드릴게, 어?
- (준경) 저...
- (하라) 미안해요
[하라의 고민하는 숨소리]
(하라) 아이, 씨
[하라의 거친 숨소리]
(하라) 씨...
(서희) 아니...
폭행 증명하면 이길 수 있다며
아니, 근데 왜 갑자기
외도 얘기가 나와?
아, 나 재판에서
이길 수 있는 거 맞아?
아, 몰라, 네가 책임져
[서희의 한숨]
(하라) 구은범!
[하라의 거친 숨소리]
[하라의 힘겨운 숨소리]
이렇게 가면 안 되지
제가 드릴 얘기가 좀 있지 않나요?
둘이 하세요, 왜 제가...
(은범) 그래
나랑 해
어차피 기획, 각본, 연출 다 난데
그냥 나랑 해
(하라) 저는요
진짜로 그쪽이 관련이 없으면
왜 저한테 어떤 악의로
이 짓거리에 동참을 했는지
정말 이해가 안 되거든요?
(은범) 얘가 무슨 악의가 있겠어?
그냥 내가 부탁하니까 귀찮아서...
(하라) 넌 좀 조용히 해
어? 닥치고 있어, 제발
(서희) 그래요
할게요, 얘기, 해요
아, 근데 지금 말고 나중에요
미안해요, 나 지금 숍에
예약 손님이 와 있어서 가 봐야 돼요
핸드폰 있죠? 줘 봐요
[휴대 전화 조작음]
전화해요
다 설명해 줄게요
먼저 갈게요
[하라의 한숨]
(하라) 네 차 어딨어
(은범) 저기
왜?
(하라) 나 차 안 가져왔어
가면서 얘기해
[통화 연결음]
(안내 음성) 지금 거신 전화는
없는 번호입니다
[흥미로운 음악]
(하라) 아이, 씨
아, 저 또라이 진짜
어휴, 씨
[은범의 아파하는 신음]
[하라의 한숨]
[하라의 어이없는 한숨]
(찬영) 오늘 재판이 좀 늦어지시네요
슬슬 돌아오실 때가 됐는데
(시욱) 야
돈 걸어 놓으니까 갑자기
변호사들 재판 이리 집중을 하나?
아, 이거 소송마다
놀음을 해야겠네
[찬영의 웃음]
인제야 일을 하네?
(비취) 야
[흥미로운 음악]
어제 대표님이 나한테
뭐라 그랬는 줄 알아? 어?
내가 자기한테 지면
그냥 존댓말이 아니라 전하체로 쓰래
'전하' 이렇게 부르래
[직원들의 웃음]
아, 진짜 왜 그래, 정말
(예슬) 복수에 눈이 머셨네
(찬영) 이야, 광기다, 광기
- 어? 어디 가세요?
- (시욱) 응?
(찬영) 구 변호사님한테
전화해 보신다면서요
(시욱) 어, 어, 해 볼게
싸우셨어요, 두 분?
[비취의 한숨]
(비취) 술 먹고 일이 좀 있었어
(하라) 설명해 봐
납득되게
이해되게
[은범의 가다듬는 숨소리]
바람은 아니지만
피웠을 거야
[애잔한 음악]
(은범) 그 일이
일어나기 전에
미리 자진 납세를 한 거지
그러니까...
결혼 생활이 나랑 좀 안 맞더라고
지치기도 하고
권태기였다는 거야?
(은범) 뭐...
비슷하지
고작
그게 다라고?
[하라의 난감한 숨소리]
[하라의 헛웃음]
아, 말도 안 돼
(하라) 아니
아, 바람이 거짓말이면
최소한 그거보다는 더 심한 게 나와야지
나 여기 오는 동안
진짜 생각 많이 했어
뭐 오만 생각을 다 했어
뭐 사기, 범죄, 죽을병
도대체 바람보다 더 심한 게 뭘까?
뭘 덮으려고 그런 거짓말을 한 걸까?
뭐, 근데 뭐?
결혼 생활이 잘 안 맞아?
권태기?
너 지금 나랑 장난하니?
사기, 범죄, 죽을병
뭐 그런 거면
그냥 그렇게 말하면 되지, 뭐하러
바람을 피웠다고 해
(은범) 사실대로 말하면
훨씬 쉬웠을 텐데
[쓸쓸한 음악]
그런 이혼 사유가 있으면
말도 안 되는 위자료까지 준다면서
나랑 제발 헤어져 달라고
사정할 이유가 없잖아, 안 그래?
네 말대로
너무 하찮은 이유라
네가 도저히 납득을 안 할 것 같아서
바람...
피웠다고 한 거야
그거 말고는 다른 이유 없어
내가
납득을 안 할 것 같아서라는 말은
죽어도 널 안 놔 줄 것 같아서
라는 말인가?
(하라) 뭐, 소송을 해 봤자
나는 유책 사유가 하나도 없으니까
넌 이길 수 없고
아니야, 아니야
아니, 그걸론 다 설명이 안 돼
아, 그럼 이거 어떻게 설명할 건데?
나 그 어제 준경 씨 문제로
너희 집 갔다가 우연히 봤어
너랑 기서희 씨랑
집에서 같이 나오는 거
뭐 그때는 아니었지만
아니었다는 사실이
뭐 이제 와서 그렇게 됐다는 거야?
아니, 사기로 시작한 연애가
이제 와서 진짜가 됐다는 거야, 뭐야?
[은범의 고민하는 숨소리]
그거 걔 부모님 건물이야
(은범) 내가 돈이 없어서
보증금 팍 깎아서
싸게 세주셨어
나종에 돈 모으면 갚아야지
진짜야, 확인해 봐
[흥미로운 음악]
[하라의 한숨]
[하라의 어이없는 한숨]
아, 말도 안 돼
[하라의 놀란 숨소리]
[하라의 당황한 숨소리]
[하라의 헛웃음]
[차분한 음악]
[하라의 한숨]
[하라의 비명]
(한길) 어휴, 쯧
기어이 지뢰가 터졌구먼
인과응보지, 뭐
(시욱) 암, 사필귀정이지
(한길) 그럼, 지팔지꼰
(시욱) 네?
(한길) 지 팔자 지가 꼰다는 거지
왜?
마음이 아파?
(은범) 제가 무슨 사이코패스예요?
당연히 안 좋죠, 마음이
(한길) 아, 그럼 그냥 합쳐
그럼 되잖아, 뭐가 문제야
전 결혼 생활이랑 아예 안 맞다니까요
(은범) 여태 뭐 들으셨어요
(시욱) 야
결혼 생활이 뭐가 그리 싫노? 대체
자, 일단 빨래 안 해도 돼
마누라가 밥도 해 줘
혼자 사는 거보다 백 배 낫지 않나?
(은범) 그러니까 네가
장가를 못 가는 거야, 인마
요새 누가, 씨...
(한길) 그래서
헤어지고 혼자 살아 보니까 좋았어?
그게 네가 원하는 삶이야?
[은범의 한숨]
최소한 불행하지는 않았어요
(한길) 확, 씨
뭐, 딱히 행복하지도
않았다는 말로 들리는구먼, 씨
(은범) 뭐...
인생의 기본 세팅값이
행복은 아니잖아요
불안, 우울, 공허
이런 거지
(시욱) 뭔 소리고?
저 우울증 아입니까?
내가 볼 때는 정신 승리다
(은범) 아니
들어 봐
이 사람들이 잘 모르는 게 있는데
불행하지 않으면 그거
생각보다 되게 괜찮은 상태예요
사람들이 외로워서 허전하고 하니까
되는 대로 결혼하고 그러는데
그러다가 인생 골로 간다고요
심심하다고 불구덩이로
뛰어들어 가는 거지, 그게
[은범의 한숨]
야, 되는대로 결혼했나, 너그가, 어?
10년이나 사귀고
서로 다 검증된 상태에서
때가 돼서 결혼한 거 아이가?
(은범) 아니?
아니었어
[애잔한 음악]
[은범의 한숨]
아니더라고
(은범) 아, 볶음밥에는
양파가 많이 들어가야지, 아휴
그래야 맛있어
- (하라) 매워?
- (은범) 어, 응
(하라) 어머, 어떡해?
- (은범) 아휴
- (하라) 봐 봐
(은범) 응
[은범의 옅은 웃음]
[흥미로운 음악]
(은범) 잠깐만
합체
합체!
어디?
소파? 식탁? 어디?
[익살스러운 효과음]
오케이!
(은범) 처음엔 좋았지
소꿉놀이하는 것 같고
[하라의 힘겨운 한숨]
(하라) 끝
[은범의 힘겨운 신음]
아, 너무 배불러
[하라의 한숨]
나 먼저 씻을게
(은범) 또
치우고 씻어
(하라) 아, 씻고 치우자
나 너무 배불러서
배 좀 꺼트려야 돼
[하라의 힘겨운 신음]
(은범) 근데 소꿉놀이가 다 끝났는데
난 집에 가서 쉴 수가 없는 거야
[TV 소리]
(하라) 영화 보게?
(은범) 어, 하나 보고 자게
(하라) 나 피곤한데
들어가서 자, 혼자 봐도 돼
(하라) 싫어
[하라의 웃음]
같이 보장
아!
우리 이거 말고 공포 영화 볼래?
엄청 신박하게 무섭다는데?
[흥미로운 음악]
(은범) 야
나 이거 볼 건데?
이거 독립 영화잖아
(하라) 불금에 꼭 이런
머리 아픈 걸 봐야 돼?
야, 그럼 피 낭자하고
막 사람 썰어 놓고 그러는 거 봐야 돼?
[흥미로운 음악-계속]
(은범) 누가 잘못됐다는 얘기가 아니야
[은범의 한숨]
매사가 그런 식이라는 게 문제지
(비취) 아니, 양보하면서
맞춰 가려고
서로 노력하면서 사는 거지
아, 난 그 새낀
사회화가 덜된 새끼야, 진짜, 아휴
[하라의 옅은 웃음]
근데
더 웃긴 게 뭔 줄 알아?
(비취) 응?
(하라) 내가 생각해 보니까
난 별로
양보를 한 적이 없어
(하라) 혼자 치우고 있었어?
같이 치우자니까
(은범) 아이, 뭘 같이 치워
그냥 내가 하면 되지
(하라) 고마워
(은범) 쉬어, 쉬어
[하라의 애교 섞인 숨소리]
(하라) 착해
[은범의 한숨]
[TV 속 여자1의 기괴한 소리]
[TV 속 여자2의 비명]
(하라) 결국에는
걔가 다 맞춰 줬거든
[은범의 답답한 한숨]
[은범의 한숨]
(비취) 말을 하면 되지, 싫다고
싸우기가 싫었대
(하라) 나랑 싸울 때마다
내가 너무 무섭게 돌변해서
[쓸쓸한 음악]
자기가 너무너무 사랑해서 결혼한
그 여자 같지가 않았대
[하라의 한숨]
난 그것도 모르고
우리가
미묘하게
어긋나가는 게
애가 없어서인 줄 알았지
(하라) 상추랑 키위에 엽산이 많대
임신 준비할 때는
엽산 많이 먹어야 된다더라?
[쓸쓸한 음악-계속]
아
(은범) 마침내
선택의 순간에 부딪친 거야
하라가 딱 애를 가지자고 하는데
근데
[은범의 한숨]
갑자기 내 인생이 끝날 것 같은 거지
거기서 애까지 딱 낳아 놓으면
(시욱) 씁, 아이지
아이지
아가 있었으면
오히려 더 좋았을 수도 있지
꼬물꼬물하이
귀여운 거 하나 딱 낳아 놓으면
리프레시도 되고
리프레시...
(은범) 야
너는 애를 키운다는 게
어떤 건지 몰라
[시욱의 멋쩍은 숨소리]
낳아 놓으면 잘 크지, 뭐
하루는 내가 우리 조카를 보러 갔다?
(은범) 우승아
우승아, 일로 와
어휴, 이놈의 자식
우승이 잘 있었어?
누나
얻다 정신을 팔고 있어?
저러다 애 다치면 어쩌려고
엄마가 애를 봐야지
온 김에 네가 봐줘
누나 눈이 너무 아프다, 동생아
[은범 누나의 옅은 웃음]
[잔잔한 음악]
[은범의 한숨]
(은범) 생각해 보니까
24시간을 볼 수 없겠는 거야
아무리 사랑해도
나는 점점 확신이 들더라고
아!
여기서 이대로 애를 낳아 놓으면
내 인생이 그대로
관짝으로 처박히겠구나
[하라의 한숨]
(하라) 난 그런 줄도 모르고
끼니마다 엽산 파티를 해댔으니
[하라의 헛웃음]
걔는 진짜...
얼마나 무서웠을까?
[쓸쓸한 음악]
아, 상상이 돼?
[하라의 허탈한 웃음]
(비취) 야, 그만 웃어
꼭 실성한 사람 같잖아
어, 나 쪽팔려서 실성했어
[하라의 옅은 웃음]
언니 같으면 실성 안 해?
[비취의 한숨]
(비취) 어떻게, 내가 그 새끼
진짜로 내일 어떻게 해 줄까? 어?
말만 해, 죽여 줄까 아니면
아예 죽지도 못하게 두들겨 패서
반만 살려 놓을까? 어?
네가 원하는 대로 다 해 줄게
아, 아니야
괜찮아
그럴 필요 없어
나도 생각을 해 봤는데
(하라) 뭐...
나랑 살기 싫은 게
죄는 아니잖아
(비취) 야
쪽팔려서 그렇지
죄는 아니야
그냥...
내가 화가 나는 건
쪽팔려서일 거야
사랑을...
잃은 게
[쓸쓸한 음악-계속]
(하라) 우린...
결혼을
(은범) 하지 말았어야 되는데
(하라) 시간을
돌리고
싶어
[노크 소리]
(여래) 네
어
어제 재판은 잘했어?
(하라) 네, 뭐
그래, 저기, 뭐
어떻게 될 거 같아?
(여래) 우리 모두의 기대가
아주 무거운 거 알지? 응?
난 내기는 안 했지만
[여래의 웃음]
(하라) 어떡하죠?
질 것 같은데
구 변이랑 갑자기
화해라도 한 거야, 뭐야? 어?
(여래) 승부욕은 다 어디로 사라지고
[하라의 흐느끼는 소리]
(하라) 소송이고 뭐고 진짜
지구 밖으로 사라지고 싶어요
먼지가 돼서
[하라의 한숨]
전 왜 이렇게 최악의 선택만 하죠?
머리 좋은 편인 줄 알았는데
아닌가 봐요
다 그렇지, 뭐
최선의 선택만 하는 사람이 어딨어
(여래) 또
'중간만이라도 가야지'하는
사람은 또 어딨고
다들 찍어 놓고
뒤돌아서면 후회하고
그러고 사는 거지
대표님은
뭘 후회하시는데요?
(여래) 나도
결혼한 걸 후회했지
이혼했을 즈음에
심지어는
애를 하나도 아니고
셋이나 낳은 걸 엄청 후회했어
뭐, 내가 작정하고
그러려고 그랬던 건 아닌데
어쨌든, 뭐 이혼할 줄 알았으면
아휴, 셋이 뭐야?
하나도 안 낳았지
(하라) 저는...
애라도 하나 낳았으면
좋았을 것 같아요
저는...
애가 되게...
갖고 싶었거든요
[잔잔한 음악]
아니...
다른 사람들은 쉽게 쉽게 결혼하고
쉽게 쉽게 애도 낳고
다 그렇게 행복하게 사는 것 같은데
전 그게 왜 이렇게 어렵죠?
(여래) 이혼 소송을 수도 없이 해 온
이혼 전문 변호사 맞아?
정말 그렇게 생각해?
다들 그렇게 쉽게 산다고?
아, 다 이혼하는 건 아니잖아요
다 자네처럼 이쁘고
훌륭한 부모 밑에서
돈 걱정 없이 자란 건 아니지
(여래) 모든 걸 가진 사람은 없어
다들 적당한 행복
적당한 불행이
겹쳐지는 지점에서 살고 있는 거야
[잔잔한 음악-계속]
땅 파는 건 좋은데
손잡아 줄 테니까 도로 올라와
너무 멀리 갔어
다 팠지?
올라올 거지?
아니요
아직 덜 팠는데
[여래의 옅은 웃음]
[하라의 한숨]
일단 수습 좀 해 보고
마저 더 파든지 말든지 할게요
(하라) 여기서 소송까지 지면
그땐 진짜 비취 언니한테
산 채로 파묻힐 것 같으니까
[여래의 웃음]
[잔잔한 음악]
[하라의 다잡는 숨소리]
[통화 연결음]
(안내 음성) 고객이 전화를 받지 않아
삐 소리 이후...
[통화 종료음]
[하라의 한숨]
(하라)
[휴대 전화 진동음]
어, 서희야
어, 괜찮아
(서희) 아니, 나한테 전화가 왔어
어제 정준경이
나한테 갑자기 애를 보라는 거야
이번 주말에
자기 다음 주에 바쁘다고
어
아, 그, 이번 주에는
면접 교섭실에서 꼭 만날 필요 없지?
나 놀이동산 갈까 하는데
어, 상관없어
(서희) 아, 맞다
너 그때 그 하라 씨랑은
어떻게, 잘 해결됐어?
아, 야, 그때 아찔해서
번호 아무거나 눌러 놓고 왔는데
나 때문에 열받아 하지 않디?
(은범) 어
내가 얘기 잘했어
잘 넘어간 것 같아
그래? 그렇게 쉽게?
뭐, 언제 2차 폭발
3차 폭발 있을지 모르겠는데
뭐, 일단은...
(서희) 너 나한테
파편 안 튀게 조심해라, 진짜
아, 날 뭐라고 생각할 거야?
민망해 죽겠어
우리 인연도 참...
(은범) 알았어
여러모로 미안하다, 나 때문에
(서희) 됐어
미안하면 양육권이나 잘 뺏어 와
그럼 내가 용서해 준다
그거야 뭐, 거의 마무리된 거나
마찬가지인데, 뭐
성공 보수나 딱 준비해 놓고 계셔
(은범) 응
[통화 종료음]
[쓸쓸한 음악]
[휴대 전화 진동음]
[무거운 음악]
(우 PD) 어, 변호사님 안녕하세요
- (하라) 안녕하세요
- (우PD) 아, 예
이야, 우리 변호사님
요새 너무 바쁘신 것 같은데
(하라) 똑같죠, 뭐
(우 PD) 아, 그래도 정준경 씨
소송 끝나서 요새 좀 한가하시려나?
오늘 다 같이 회식 가시죠, 네?
정준경 씨 소송
아직 진행 중인데요?
(우 PD) 네?
아니, 그 끝난 거 아니었어요?
어? 저 그렇게 들었는데?
[무거운 음악]
- (하라) 누구...
- (우 PD) 아? 이상하다?
저 제수씨한테 들었거든요
내일 애랑 같이
미국으로 출국한다고
아, 난 그래서
소송이 끝난 줄 알았지
아, 나 야구공까지 들려 보냈는데
공에 사인 좀 받아 달라고
(서희) 다울이 안 갔으면 좋겠다
다울이 가면
엄마 혼자 심심해서 뭐 해
집에 가서 TV 보시면 되죠
오늘 재미없었어?
(서희) 엄마는 다울이랑
동물원도 가고
놀이 기구도 타고 완전 재밌었어
[다울의 한숨]
나쁘지는 않았어요
다울이도 아쉽지? 엄마랑 헤어지기?
아니야, 엄마 미안해
아직 엄마한테 별 감정 없지?
(서희) 다울아, 우리 이제 내릴까?
(다울) 미국 가기 싫어요
[무거운 음악]
미국은 너무 먼 곳 같아
다울아
엄마랑 살고 싶어?
다울이 미국 가기 싫어?
다시 말해 봐, 잠깐만
[초인종 소리]
(준경) 어?
내일 저녁 비행기요
변호사님은 그냥
모르는 일로 해 주세요
그게 무슨 소리예요?
(하라) 아니, 제가 듣고
확인까지 했잖아요
그걸 어떻게 못 들은 척을 해요
어차피 우 PD가 말 안 했으면
모르셨을 거니까
(준경) 그렇게 생각하시고
그냥 두세요
아무 것도 못 들은 것처럼
(하라) 아니
이렇게 가실 거면
그냥 끝까지 모르게 하시든가
제가 이미 들었는데
그걸 어떻게 못 들은 척을 해요
아, 전...
저 그렇게는 못 해요
변호사님도 이제 자신 없는 거 알아요
[준경의 한숨]
전 다울이 없으면 못 살아요
미국 샌프란 코치 다 의미 없어요
(준경) 변호사님
이해해 주실 거라고 믿습니다
아니, 이해해 주세요
정준경 씨
지금 이대로 출국하면
저쪽에 칼자루
쥐여 주는 거나 마찬가지예요
(하라) 미성년자 약취
유인죄가 적용될 거예요
이거 심지어 형사법인데...
그건 이미
다른 변호사한테 자문 구했습니다
(준경) 어차피 뭐 제가 무시하면
영향은 없을 거라고 하던데
아무리 그래도...
내일은...
내일은 너무 빠르지 않나요?
학기 시작 전에 들어가는 게
다울이에게 더 좋을 것 같아요
(다울) 미국 가기 싫어
(서희) 엄마랑 살고 싶지?
(다울) 네
(은범) 야, 이걸로 증거 제출하게?
너도 참...
그냥 혼자 편하게 살지, 뭐 하러
사서 이 고생을 하는지
난 도저히 이해가 안 된다
넌 몰라, 그런 게 있어
혼자서는 너무 편한데
몸은 편한데
(서희) 이...
가슴속이 계속 허한 느낌이 있어
(은범) 야, 속이 허하면
산소, 수소, 탄소로 이루어진
유기 화합물 먹어, 탄수화물
[잔잔한 음악]
[서희의 헛웃음]
아니면 고기를 먹든가
허하다는 게
그런 뜻이 아니야, 이 바보야
길을 걸어가다가
다울이 같은 애를 보면
갑자기 눈앞이 캄캄해져
앞이 안 보이고
(서희) 어디선가
'엄마'
하고 부르는 목소리를 들으면
어찌나 심장이 철렁하는지
아무렇지도 않게 잘 웃다가도
다울이 생각 한번 나면
그때부터 눈물을 참을 수가 없어
사람이
정신이 나가는 거지
다울이가 너무 보고 싶어서
[잔잔한 음악-계속]
[서희의 훌쩍이는 소리]
나도 내가 이럴 줄 몰랐다
난 내가 모성애가
부족한 사람인 줄 알았어
어쨌든 애 놔두고 도망쳤으니까
(서희) 근데 아니야
도망쳐 보고 나서야 깨달았어
나는 되게 평범한 인간이라는 걸
괴물이 될 만큼
강하지도 않다는 걸
[재겸의 새어 나오는 웃음]
(재겸) 하라야
(하라) 어?
[하라의 한숨]
(하라) 아, 미안
[재겸의 새어 나오는 웃음]
아, 미안해
지금 무슨 얘기 하던 중이었지?
[재겸의 새어 나오는 웃음]
[하라의 한숨]
아니
내가 지금 소송 하나
맡고 있는 게 있는데
이거 때문에
머리가 너무 복잡해 가지고
(재겸) 무슨 소송?
말해 줄 수 있어?
(하라) 이게 그...
양육권 소송인데
(재겸) 그냥 놔 둬, 치
버리고 갈 때는 언제고
이제 와서 갑자기 애를 달래?
그게 맞는 말이긴 한데
이번에 미국을 가면
아예 모녀지간의 연이
끊어질 수도 있고
그게 좀 마음에 걸리더라고
온전히 자기 힘으로
도망간 엄마를 배신해서
그 아빠가 애를 열심히 키웠다며
그 야구도 그만두고
(재겸) 그렇게 하는 게
쉽지가 않을 텐데
대단하네
나도 처음에는 그렇게 생각했었는데
엄마 쪽 사정을 듣고 보니까
딱해
남편한테 폭행당했었대
(하라) 무연고지에 독박 육아에
오죽 절박했으면
애를 두고 도망쳤을까 싶고
물론 폭력은 정당화될 수 없지
잘못된 게 맞아
(재겸) 하지만 난 그래
당시에 해결했다면 더 좋지 않았을까?
그랬으면 아이를
버릴 일도 없었을 거고
어쨌든 그 아이는
아빠랑 같이 사는 게 더 낫지 않을까?
적어도 그 아빠는
애를 버리지 않았잖아
[차분한 음악]
[차분한 음악-계속]
(하라) 정준경 씨
오늘 밤에 다울이랑 미국 갈 거야
(다울) 아빠
(준경) 응? 뭐야?
(다울) 나 쉬
[준경의 웃음]
(준경) 아까 갔다 왔잖아
또 마려워
저기 보이지?
다울이 혼자 갔다 올 수 있어?
아빠 여기 짐 지키고 있을게
(준경) 응?
갔다 와
(여자3) 깨끗이, 깨끗이 닦자
(준경) 어
아, 그렇게 됐어
가서 연락할게
[준경의 웃음]
아주 가냐, 어?
아이, 그런 거 아니라니까, 씨
아니, 애하고 먼저 가서
적응 좀 하려고 그러는 거야
가서 연락할게
중간에 한번 들어올 거니까 그때 봐
어
[재겸의 웃음]
먹어, 나만 주지 말고
애기 같아서 챙겨 주고 싶어서 그래
(하라) 애기 같다고? 내가?
먹는 거만 봐도 배부르고
밥 먹는 게 뭐라고
이렇게 귀엽나 싶고
(재겸) 보기만 해도
기분이 좋네
(하라) 뭐야?
아, 진짜 애 취급이잖아, 그건
아, 그만큼 귀엽다는 건데, 싫어?
응, 그건 싫어
(하라) 씁, 음...
뭐 다른 거 해 봐
(재겸) 씁, 어...
널 보면
너무 설레
[잔잔한 음악]
아, 이런 게 사랑인가?
어? 지금 쑥스러워하는 거야?
[재겸의 웃음]
귀엽네, 오하라 씨?
[하라의 사레들린 기침]
얼굴 빨개졌다, 지금
(하라) 아, 누가 빨...
아니거든?
빨개지니까 너무 귀엽다
[하라의 당황한 숨소리]
(재겸) 아, 좀 빨리
많이 좀 먹어, 어?
[하라의 헛웃음]
여기 생선 잘하네
(하라) 아, 참, 미치겠다, 진짜
- (준경) 저기요? 저, 죄송한데
- (여자4) 예?
(준경) 안에 여자애
7살짜리 하나 들어갔거든요?
- (여자4) 아
- (준경) 너무 안 나와 가지고
- (여자4) 네, 네
- 저, 좀 확인 한 번만 부탁드릴게요
- (여자4) 네
- (준경) 고맙습니다
[준경의 한숨]
[무거운 효과음]
[자동차 경적]
[타이어 마찰음]
[쾅쾅 두드리는 소리]
(서희 모) 구 변호사
구 변호사 안에 있나?
[쾅쾅 두드리는 소리]
구 변호사!
구 변호사, 차 좀
차 좀 쓸 수 있나?
내가 지금
빨리 병원을 좀 가야 하는데
(은범) 아, 예, 예
(화면 속 여자5) 내가 그거
지우라고 했어요? 안 했어요?
[휴대 전화 진동음]
(화면 속 남자) 제가 진짜
지우려고 했는데요
누가 제 계정으로
로그인하려고 했다고 하길래
[화면 속 남자 말소리]
[휴대 전화 진동음]
(은범) 지금 삼진대학병원으로 와
다울이가 많이 다쳤어
[준경 모의 걱정하는 숨소리]
[준경의 거친 숨소리]
[준경 모의 한숨]
(준경 부) 괜찮을 거야
너무 걱정하지 마
[서희 모의 흐느끼는 소리]
(하라) 아, 저기...
이, 이게 어떻게 된...
나가서 얘기해
(은범) 네가 사람이야?
어떻게 뻔히 알면서
그냥 내버려 둘 수가 있어?
[어두운 음악]
수술이 5시간이 걸린대
저 쪼그만 애가 5시간이!
(하라) 그래
애가 5시간이나 수술하는 거
그거 안타까운 거 맞아, 근데
너 지금 과해
너 다울이 아빠가 아니라 변호사야
정신 차려
(은범) 와...
야, 그럼 너는 변호사가 돼 가지고
의뢰인 불법 행위를 돕냐?
야, 애가 얼마나 가기 싫었으면
혼자 엄마한테 가겠다고
도망을 다 치냐고
너 말해 봐, 애가 뭔 죄야
어? 애를 어떻게
저 지경으로 만들 수가 있어?
나 정준경 씨 변호사잖아
(하라) 너 같으면
변호사 비밀유지권 무시하고
솔직하게 나한테 다 말했겠어?
내가 뭘 어떻게 했어야 했는데?
나도 말렸어
정준경 씨한테 이러지 말자고
이러면 안 된다고
내가 몇 번이나 설득을 했다고
근데 내 말을 안 듣는 걸 어떡해?
나라고 뭐
두 손 놓고 보기만 했을까 봐?
그럼 나한테 미리 말을 했어야지
[무거운 음악]
말했으면 뭐가 달라지는데?
(하라) 어차피 다울이는
엄마 아빠랑 같이 못 살잖아
둘 중 하나를 선택할 수밖에 없잖아
애초에 그 두 사람이
이혼을 안 했으면 됐잖아!
그러게 다울이 엄마는
왜 다울이를 버려 가지고
[하라의 울먹이는 소리]
(서희) 하라 씨한테 뭐라고 하지 마
다 나 때문이야
다 나 때문이잖아
[음악: '남이 될 수 있을까' OST]
[서희의 흐느끼는 숨소리]
[은범의 한숨]
(준경 모) 밥 좀 잘 챙겨 먹어
(준경) 아휴, 알았어
다울이 괜찮을 거니까
너무 걱정하지 말고, 들어가
(준경 모) 아이고
(준경) 뭔 일 있으면 연락드릴게
- 아버지 가세요
- (준경 부) 그래
[음악: '남이 될 수 있을까' OST-계속]
(하라) 우리는 모두
사랑을 말하며 살지만
정작 어떻게 이럴 수 있는지
방법을 모르는 것 같다
아, 그래서
애는 괜찮은 거야?
(하라) 네
다행히 수술은 잘됐대요
(시욱) 클 날 뻔했네, 진짜, 아휴
다행이다, 그래도
그럼 양육권은 어떻게 되는 거야?
(비취) 엄마가 애 아빠 고소 안 한대?
유아 약취 유인도 미수범 규정 있잖아
(은범) 서희가
애 포기하겠대
애초에 서희가 애한테 미안해서
무리하게 소송을 한 거지
아빠가 잘 키우고 있었는데
욕심이었어
(하라) 그럴 필요 없어
정준경 씨가 포기하겠대
서희 씨한테 직접 말한대
[커피 포트 작동음]
(하라) 네 것도 내려 줄까?
(은범) 아니, 괜찮아
씁, 그...
미안하다고...
사과하러 왔어
[잔잔한 음악]
내가 대체적으로
좀 생각이 좀 짧잖아
네가 이해해
어렸을 때 누나한테
너무 많이 맞아 가지고
지능이 좀 떨어지는 거 같기도 하고
[은범의 한숨]
아무튼
미안해
아니야
(하라) 아...
서희 씨한테는
내가 많이 미안해한다고
전해 줘
(은범) 응
알아, 이미
씁, 그...
이따 점심에
다울이 병원 갈 건데 같이 갈래?
아...
내가 차를 집에 두고 와 가지고
[하라의 난감한 숨소리]
나 오늘 재겸 씨랑 점심 약속 있는데
그래, 알았어
(하라) 그리고
이제 나 위자료 안 줘도 돼
안 받을 거니까
다음 달부터 주지 마
(비취) 응? 대표님 어디 가세요?
약속 있어요?
갑자기 왜 나한테 존댓말을 해?
(비취) 소송도 끝났는데, 뭐
구가 이겼잖아요
(한길) 방금...
[흥미로운 음악]
나보고 뭐라고?
대표님?
앞으로는
'전하' 이렇게 불러
싫은데요?
아, 왜 싫어?
내가 이겼잖아
그건 대표님 요구 사항이고
전 동의한 적 없는데요?
[찬영, 예슬의 피식하는 웃음]
다음 번 내기 기대하라고
절대 안 봐줘
내기 안 할 건데?
[한길의 한숨]
[직원들의 웃음]
(비취) 와...
내가 반말하는 게
그렇게 치가 떨렸나? 어?
아, 자기가 수평어 쓰자고 해 놓고서는?
와, 하마터면 진짜
평등한 관계를 지향하는 줄
착각할 뻔했다, 야, 나는
[예슬의 웃음]
아, 그만 놀리세요
저러다 진짜 우시겠네
그러니까요
강 변호사님만한
자식이 있으신 분인데
(비취) 나도 저만한 아빠 있어
[비취의 옅은 웃음]
(시욱) 점심 묵자, 점심 평점 4.9
'순두부 먹다 쓰러질 뻔'
[시욱의 탄성]
너무 맛있겠다
(비취) 근데 어떡하냐?
너랑 나랑 둘이 먹게 생겼는데?
[흥미로운 음악]
아, 왜?
다들 약속 있다는데?
(시욱) 어? 무슨 약속?
(찬영) 아, 전 주말에
소개팅 있어 가지고
급 다이어트 중입니다
- (시욱) 니는?
- 전 선약이...
(시욱) 아, 맞다, 아, 맞다, 나도
아, 이칸다니까, 진짜
나도 할 거 있는데, 참, 야
혼자 무라이?
신여성은 혼밥도 잘할 수 있잖아
아, 이칸다니까, 깜빡깜빡 참, 나
[비취의 헛웃음]
(찬영) 강 변호사님
아, 도대체 둘이 술 드시고
무슨 일 있으셨던 거예요?
두들겨 팼어요? 권 변호사님?
(비취) 비슷해
대충
(찬영) 아이, 저
[비취의 한숨]
그냥 소문을 내라, 어?
(비취) 소문을 내
(시욱) 아, 뭔 소문?
- (비취) 둘이 잤다고 소문을 내
- (시욱) 어허, 참네, 진짜, 씁
- 아, 사무실에서 그런...
- (비취) 소문내고 싶으면
- 확성기에 대고 떠들고 다니든가
- (시욱) 아, 무슨 확성기...
그게 아니면 혼자 잘난 그거 붙잡고
- 자아 성찰을 하던가
- (시욱) 아, 무슨 자아 성찰...
(비취) 아, 왜 이렇게
사람 짜증 나게 하지, 어?
- 뭘 짜증 나게 해, 내가...
- (비취) 내가 억지로 했니?
내가 막 너 싫다는데 억지로 했어?
- (시욱) 아이, 억지로...
- (비취) 네가 먼저 덤볐잖...
(시욱) 아이...
[흥미로운 음악]
[비취의 부정하는 숨소리]
아, 아, 미안
아니, 그거는
서로 거의 동시에...
아, 네가 먼저 옷을...
[시욱의 당황한 숨소리]
[익살스러운 음악]
[비취의 한숨]
호텔도 네가 먼저 가자고 했잖아!
(시욱) 그래그래, 알았다
내가 미안, 어? 잘못했다
[비취의 한숨]
이게 아주 사람을
고루고루 열받게 하고 있어
촌스러운 것도 정도가 있지, 어?
[시욱의 멋쩍은 숨소리]
(비취) 잘하자
[익살스러운 효과음]
(시욱) 뭐를?
(비취) 그냥 아무 일
없었던 것처럼 잘하자고
어?
[익살스러운 효과음]
어, 어?
대답 안 해?
하나
둘
셋!
(시욱) 아니...
그, 있었던 일이
우예 없던 일이 되노?
[익살스러운 효과음]
[비취의 한숨]
(비취) 마음을 먹으면 되지
그게 왜 안 되니, 어?
[정열적인 음악]
안 되든데?
노력해도
[익살스러운 효과음]
자꾸자꾸 생각난다 아이가
단순한 니처럼 뭐
쉬운 줄 아나
[정열적인 음악-계속]
[비취의 헛웃음]
(비취) 아휴, 환장하겠네
아, 어떡하지?
[비취의 고민하는 한숨]
[까마귀 울음소리 효과음]
이게 무슨 순정 마초냐고요, 아저씨
[익살스러운 효과음]
(시욱) 아...
[심전도계 비프음]
[문 열리는 소리]
[다가오는 발걸음]
(서희) 좀 이따 오빠 온대
아, 정준경 씨?
뭘
오빠라 그러지, 그럼 뭐라 그래
(은범) 누가 뭐래
(서희) 너도 좀 쉬어
다울이 눈 떴다
(서희) 다울아
다울아, 엄마 보여?
나 의사 쌤 좀
다시 불러올게, 잠깐만
(다울) 씨다...
(은범) 뭐라고?
(다울) 이상한 아저씨다
[잔잔한 음악]
(은범) 음...
이상한 아저씨네?
(은범) 밥 잘 챙겨 먹고
뭐 필요한 거 있으면 연락하고
들어가, 가게
은별이도 딱 우리 다울이만했었지?
(서희) 은별이 생각 안 나?
다울이 보면?
(은범) 아, 또 누구라고
(서희) 뭐야?
누구 얘기 하나 했어?
(은범) 어
요새는 꿈 안 꾸나 보네
(서희) 너 전에
대학생 때까지만 해도
꿈에 나온다고 했었잖아
(은범) 뭐 언제적 얘길 하냐?
(서희) 다행이네
난 아직도 네가 마음 아파 하면
어쩌나 걱정했었는데
그럼...
네가 다울이 아빠 좀 해 줘라
내가 너무 뻔뻔한가?
[서희의 멋쩍은 웃음]
[음악: 정엽 'Nothing Better']
[은범의 당황한 숨소리]
[음악: 정엽 'Nothing Better'-계속]
(은범) 주말에 이 가수 콘서트 있던데
같이 갈래?
나도 이 노래 좋던데
[하라의 피식하는 웃음]
(하라) 고마워
(은범) 쉬어, 쉬어
(은범) 우리...
이혼하자
내가 왜 좋아?
뭐든지 다 내 마음대로 하잖아
변덕스럽고
(하라) 지금은 몰라도
시간이 지나면 지루해질걸?
싫증 나고
귀찮아질 거야, 틀림없이
잘됐네
지금으로선
싫증이 좀 나야 될 것 같거든?
우리 연애할래?
[음악: 정엽 'Nothing Better'-계속]
[음악: '남이 될 수 있을까' OST]
[하라, 재겸 모의 비명]
(하라) 걔 자꾸
나랑 자기 어머님을 만나게 해
(은범) 고부 사이에 뭔 프렌들리냐고
(하라) 못살아, 진짜
(은범) 나 같은 남자 만나기 힘들어
[하라의 헛웃음]
(비취) 네 전남편 대박이다
- (시욱) 인마한테 요새 들이대는 여자...
- (은범) 야
- (서희) 나야, 서희
- (하라) 기서희?
내가 왜 구은범이랑
기서희를 신경 쓰지?
(비취) 질투하는 거네
(하라) 아, 내가?
(여래) 네 인생의 운전자는 너야
(하라) 도대체 넌...
조수석에 누굴 태울 생각이니?